1. 커밋 히스토리에서 .pkl 파일 제거
이미 커밋한 .pkl 파일을 삭제한 후에도 Git 히스토리에 남아있기 때문에 푸시 오류가 발생합니다. 이를 해결하기 위해 git filter-repo 또는 git filter-branch를 사용해 히스토리에서 .pkl 파일을 완전히 제거해야 합니다.

1.1. git filter-repo 사용하기 (추천)
git filter-repo 설치

Linux (Debian/Ubuntu):
bash
코드 복사
sudo apt-get install git-filter-repo
Windows: Git Bash에서 Python 설치 후 pip install git-filter-repo 명령을 사용합니다.
macOS:
bash
코드 복사
brew install git-filter-repo
.pkl 파일 제거
아래 명령어를 실행하여 models/pkl/*.pkl 파일을 Git 히스토리에서 완전히 제거합니다:

bash
코드 복사
git filter-repo --path models/pkl/ --invert-paths
설명: --invert-paths 옵션은 특정 경로를 제외(삭제)합니다.

변경사항 푸시
로컬 변경사항을 강제로 리모트 리포지토리에 푸시합니다:

bash
코드 복사
git push origin main --force
주의: --force는 강제로 변경사항을 덮어쓰기 때문에 팀원들에게 변경사항에 대해 미리 알리세요.

1.2. git filter-branch 사용하기 (대안)
git filter-repo를 사용할 수 없는 경우 git filter-branch로도 가능합니다:

bash
코드 복사
git filter-branch --force --index-filter \
"git rm --cached --ignore-unmatch models/pkl/*.pkl" \
--prune-empty --tag-name-filter cat -- --all
위 명령은 모든 브랜치에서 models/pkl/*.pkl 파일을 제거합니다. 이후 강제로 푸시합니다:

bash
코드 복사
git push origin --force --all

-------------------------------------------------



--force를 사용하지 않고도 로컬 저장소의 커밋 기록을 수정해서 리모트 저장소에 푸시할 수 있습니다. 이를 위해 **git rebase**와 git push --force-with-lease 같은 안전한 방식을 사용할 수 있습니다.

1. 문제의 커밋 수정하기 (로컬에서)
문제가 발생한 브랜치에서 이미 커밋된 .pkl 파일을 제거하려면 **git rebase -i**를 사용하여 로컬의 커밋 기록을 수정합니다.

단계별 과정
문제가 발생한 브랜치로 이동
각 브랜치에서 작업을 반복합니다.

bash
코드 복사
git checkout ja2pyc_dashboard
문제가 있는 커밋을 수정하기 위해 인터랙티브 리베이스 실행
리베이스를 실행할 기준 커밋을 지정합니다. 최근 몇 개의 커밋을 수정할지 결정하세요 (예: 10개 커밋).

bash
코드 복사
git rebase -i HEAD~10
HEAD~10은 최근 10개의 커밋을 대상으로 합니다. 필요에 따라 숫자를 조정하세요.

리베이스 편집 모드에서 수정할 커밋 선택
실행하면 다음과 같은 화면이 나타납니다:

sql
코드 복사
pick 123abc First commit
pick 456def Add pkl file
pick 789ghi Some other change
여기서 문제가 되는 .pkl 파일이 포함된 커밋의 **pick**을 **edit**로 변경합니다.

sql
코드 복사
pick 123abc First commit
edit 456def Add pkl file
pick 789ghi Some other change
저장하고 편집기 종료 (:wq 또는 Ctrl + X → Y → Enter).

문제가 되는 커밋 수정
리베이스가 중단되면서 해당 커밋을 수정할 수 있게 됩니다. .pkl 파일을 Git 추적에서 제거합니다.

bash
코드 복사
git rm --cached models/pkl/*.pkl
git commit --amend --no-edit
git rm --cached: 파일을 Git 추적에서만 제거하고 로컬 파일은 그대로 둡니다.
--amend --no-edit: 기존 커밋 메시지를 그대로 유지하면서 수정합니다.
리베이스 계속하기
수정이 완료되면 리베이스를 계속 진행합니다.

bash
코드 복사
git rebase --continue
리베이스를 계속하면 다음 커밋으로 넘어가며 변경사항이 적용됩니다.

다른 브랜치에도 반복
ja2pyc_dashboard 브랜치 작업이 끝나면 나머지 브랜치도 동일하게 진행합니다.

bash
코드 복사
git checkout ja2pyc_model
git rebase -i HEAD~10
# 동일한 절차 반복

git checkout ja2pyc_api
git rebase -i HEAD~10
# 동일한 절차 반복
2. 수정된 커밋 푸시하기
수정된 커밋을 리모트 저장소에 푸시할 때 --force-with-lease 옵션을 사용하면 안전하게 변경사항을 푸시할 수 있습니다.

bash
코드 복사
git push origin ja2pyc_dashboard --force-with-lease
git push origin ja2pyc_model --force-with-lease
git push origin ja2pyc_api --force-with-lease
--force-with-lease란?
**--force-with-lease**는 리모트 브랜치가 변경되지 않았을 경우에만 푸시를 허용합니다.
--force와 달리 팀원의 변경사항을 덮어쓰지 않기 때문에 더 안전한 옵션입니다.
3. 최종 확인
브랜치 확인
각 브랜치에서 .pkl 파일이 추적되지 않는지 확인합니다.

bash
코드 복사
git ls-files models/pkl/
결과에 아무것도 출력되지 않아야 합니다.

리모트 브랜치 최신 상태 확인

bash
코드 복사
git fetch --all
git log origin/ja2pyc_dashboard
4. 팀원들에게 알림
리베이스 작업은 커밋 히스토리를 변경하므로, 팀원들에게 다음과 같이 안내하세요:

로컬 브랜치를 리셋하도록 요청:

bash
코드 복사
git fetch --all
git checkout ja2pyc_dashboard
git reset --hard origin/ja2pyc_dashboard
나머지 브랜치도 동일하게 업데이트하면 됩니다.

정리
**git rebase -i**를 사용하면 커밋 히스토리를 수정해 .pkl 파일을 제거할 수 있습니다.
**--force-with-lease**를 사용하면 안전하게 변경사항을 푸시할 수 있습니다.
팀원들에게 변경사항을 알리고 리모트 브랜치를 최신 상태로 동기화하도록 안내하면 문제가 해결될 것입니다.
이제 안전하게 작업을 진행할 수 있을 거예요! 문제가 있거나 더 궁금한 점이 있다면 알려주세요